5 Ways to Beat the Winter Blues this February | The GoodLife Fitness Blog <img height="1" width="1" style="display:none;" alt="" src="https://ct.pinterest.com/v3/?event=init&amp;tid=2612603590493&amp;pd[em]=<hashed_email_address>&amp;noscript=1"> GoodLife_Logo MOVE Weight Loss Workouts Group Fitness Fitness Advice FUEL Recipes Weight Loss Nutrition Meal Planning LIVE Motivation Lifestyle Mindfulness Member Stories SUBSCRIBE Press "Enter" to search × GoodLife January 25, 2024 5 Ways to Beat the Winter Blues this February Because spring is still a few more weeks away 11,391 views 6 min In most places across Canada, February is the coldest month of the year. The holidays are over, the snow has overstayed its welcome, and although spring is just around the corner, you still have to endure a few more weeks of ice-cold mornings scraping your car and shoveling snow. We’re here to help! Here are 5 ways you can beat the winter blues. GEAR UP No one will get excited about the weather if they’re not dressed for it, so make sure you have proper attire. Get yourself a warm pair of boots that are also waterproof. Fuzzy, cozy footwear is great until the snow seeps through and hits your feet. Once your socks are wet and cold, there’s little you can do to warm back up. Wearing mittens instead of gloves can make a big difference. With mitts, your fingers stay together, generating more body heat. Whereas gloves might allow you to be more dexterous, your hands will be warmer in mittens. Invest in a good coat, ideally, one that’s long enough to cover some of your legs and not just your torso. EAT YOUR VITAMIN D Vitamin D is important year-round, but it’s more challenging to get the recommended dose when the sun is only out for a few hours a day. To get your fix of vitamin D, try eating foods like salmon, canned tuna, vitamin D-fortified milk, and egg yolks. FIND AN ACTIVITY THAT YOU CAN GET EXCITED ABOUT The cold weather will be more enjoyable if you have a hobby. Instead of waiting for the snow to melt, embrace the cold for the unique opportunities it provides. Try snowshoeing, skating, skiing or snowboarding. If you'd rather be indoors, try hitting the gym. The benefits that regular exercise has on physical health are well-known and widely discussed but there are also incredible mental health benefits that working out offers. Aerobic exercise has been shown to reduce anxiety, depression, and stress and increase positive self-esteem, mood, and energy! START YOUR DAY EARLY When it’s cold out, you’re more tempted to snooze your alarm and stay under the blankets for as long as possible. But getting an early start to your day can help improve your mood and mental clarity. Wake up early, slow down and relax. Take the extra time to enjoy your breakfast and a cup of coffee instead of scrambling to get a bite on your way out the door. Better yet, try an early morning workout to get your day started before work or school. If you find it hard to motivate yourself early in the morning, pop into a Group Fitness Class and let the pros handle it! GET SOCIAL Everything is better with friends. When all else fails, and you just want to curl up with a cup of hot chocolate and stay indoors, go for it! But before you do, call up a friend and see if they want to come binge-watch Netflix or try some new recipes. Even though it’s cold out, it’s still important to socialize and catch up with friends and family. 5 façons de combattre la déprime hivernale Parce qu’il reste encore quelques semaines avant le printemps ! Presque partout au Canada, le mois de février est le mois le plus froid de l’année. La période des fêtes est terminée, la neige persiste, et même si le printemps se pointe le nez, il nous faudra endurer encore pendant quelques semaines des matins glacés à dégivrer la voiture et à pelleter l’entrée. Nous sommes ici pour vous aider ! Voici cinq façons de combattre la déprime hivernale. HABILLEZ-VOUS BIEN CHAUDEMENT! Personne ne s’emballera pour la saison d’hiver s’il ou elle n’est pas habillé∙e pour affronter le froid, alors assurez-vous d’avoir les bons vêtements ! Procurez-vous une bonne paire de bottes chaudes qui sont aussi imperméables. Les chaussures en peluche sont douillettes et confortables jusqu’à ce que la neige et la gadoue s’infiltrent et atteignent vos pieds ! Une fois vos chaussettes mouillées et froides, il n’y a plus rien à faire pour réchauffer vos pieds. Porter des mitaines plutôt que des gants peut faire une différence importante. Dans une mitaine, vos doigts restent ensemble, se réchauffant les uns les autres. Bien que les gants vous permettent une plus grande dextérité, vos doigts, isolés, gèleront plus rapidement. Investissez dans un bon manteau, idéalement assez long pour couvrir une partie de vos jambes, pas seulement le haut du corps. PRENEZ DE LA VITAMINE D Bien qu’un apport en vitamine D soit important tout au long de l’année, obtenir la bonne quantité est un défi lorsque les heures d’ensoleillement sont plus courtes en saison froide. Pour avoir la bonne dose de vitamine D, mangez des aliments tels le saumon, le thon en conserve, le lait enrichi de vitamine D, et les jaunes d’œufs. TROUVEZ UNE ACTIVITÉ QUI VOUS EMBALLERA Les températures froides seront plus plaisantes si vous avez un passe-temps. Plutôt que d’attendre impatiemment que la neige fonde, célébrez le froid pour les possibilités qu’elle recèle. Essayez la raquette, le patin, le ski, ou même la planche à neige ! Si vous êtes davantage du type casanier, allez au gym ! Les bienfaits qu’entraine l’exercice régulier sur la santé physique sont bien connus et font l’objet de bien des discussions, mais, d’incroyables bienfaits sur la santé mentale découlent également de l’entrainement physique. D’ailleurs, il a été démontré que l’exercice aérobique contribue à réduire l’anxiété, la dépression et le stress, et à augmenter l’estime de soi, l’humeur, et l’énergie ! COMMENCEZ VOTRE JOURNÉE PLUS TÔT Quand il fait froid dehors, vous êtes davantage tenté de retarder votre réveil et de rester sous les couvertures aussi longtemps que possible. Mais débuter la journée tôt peut contribuer à améliorer votre humeur et votre clarté mentale. Réveillez-vous tôt, ralentissez, et détendez-vous. Prenez ce temps pour savourer un bon petit-déjeuner et boire un bon café plutôt que de vous précipiter à l’extérieur avec une rôtie froide, vos mitaines, et votre café à emporter dans les mains. Encore mieux, essayez un entrainement matinal pour débuter votre journée de travail ou d’études. Si la motivation ne vous vient pas facilement si tôt le matin, joignez-vous à un cours de groupe et laissez un pro s’en occuper ! SOCIALISEZ Tout est toujours mieux quand on est en bonne compagnie. Quand tout a échoué, et que tout ce dont vous rêvez est de vous installer confortablement avec une tasse de chocolat chaud dans votre fauteuil préféré, faites-le ! Mais avant, appelez et invitez un∙e ami∙e pour écouter une série Netflix en rafale, ou pour essayer de nouvelles recettes. Même s’il fait froid dehors, il n’en demeure pas moins qu’il est important de socialiser et de prendre du temps avec des amis et la famille. Was this article helpful? Yes No Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. Related Posts SIGN UP FOR OUR NEWSLETTER Get GoodLife's most popular stories delivered right to your inbox. SUBSCRIBE Thank You For Subscribing! MOVE Weight Loss Workouts Group Fitness Fitness Advice FUEL Recipes Weight Loss Nutrition Meal Planning LIVE Motivation Lifestyle Mindfulness Copyright GoodLife Fitness © 2024 Accessibilty | Privacy Policy